E o inciso 1, ele fala que se limite proporcionalmente a cada período de apuração.
Então, opa, o que é cada período de apuração?
O lucro presumido tem quatro períodos de apuração, que são quatro trimestres.
Se eu aplico a proporcionalidade, eu divido 5 milhões por 4,
para saber qual seria o faturamento em cada um dos trimestres. CEFIS previsto aqui nessa legislação. Ou seja, o governo intervém e falou, estou aumentando presumido,
mas para as empresas que faturaram até 5 milhões não terá um aumento.
Mas guarda um negócio que está escrito na lei, principalmente aqui,
exceda 5 milhões.
Guarda essa expressão que a gente já vai falar sobre isso, tá bom?
Vamos ver o inciso segundo. CEFIS Assim que é hoje, assim que é há muitos anos e há muitas décadas.
Empresa de transporte de cargas também tem esse percentual de 8% RPJ e também 32% de contribuição social sobre o lucro líquido. Então, às vezes, uma empresa tem tanto uma operação comercial quanto uma operação de prestação de serviço.
Ela tem as duas receitas.
Como é que é o cálculo no lucro presumido? CEFIS por isso que aqui fala que esse acréscimo, o acréscimo é o acréscimo de 10%,
proporcionalmente às receitas de cada uma das atividades.
Se uma empresa tem atividade comercial e a atividade de prestação de serviço,
o total do faturamento da empresa, obviamente, é somando todas as receitas,
tanto a receita comercial quanto a receita de prestação de serviços.
Então se a empresa faturou 3 milhões e meio de um faturamento comercial no ano, tá bom?
No ano a empresa faturou 3 milhões e meio.
E aí de prestação de serviço ela faturou mais 2 milhões? Se eu somar 3,5 milhões
mais 2 milhões, já dá 5,5 milhões no ano. Então ultrapassou, excedeu 5 milhões, então já está
sujeito ao aumento de tributação de 10%, tá bom? Então veja, isso aqui é absolutamente o que está CEFIS Como que essa regra veio escrita no decreto? Porque aqui é a Lei Complementar número 224 de 2025.
Indo para o decreto, que é o decreto 12.808 de 29 de dezembro de 2025, a gente tem lá
no artigo 12, vamos ver juntos aqui,ídica tributada com base no lucro presumido, deverá ser observado
o acréscimo de 10% nos percentuais de presunção previstos na legislação do IRCS. CEFIS sobre a parcela da receita bruta total.
Então, receita bruta total, lembra que eu posso ter outras receitas.
Receita comercial, receita industrial, receita de serviços.
Então, receita bruta total que exceda,
aqui também tem a palavra exceda,
ao valor de 5 milhões no ano-calendário.
Aplicando-se, aí aplicando-se, inciso 1º, o limite proporcionalmente a cada período de apuração no ano
permitido o ajuste nos períodos seguintes referentes ao mesmo ano-calendário CEFIS